---
ID: 3ynoF
総称: null
名称: 八柱神社
名称読み: ヤハシラジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 志摩市
緯度: 34.321994
経度: 136.773972
郵便番号: null
住所: 三重県志摩市浜島町迫子212
---

## 概要

## 合祀の経緯と境内

- 当社は、八柱神社と同境内社、大字桧山路鎮座の神明社及び同境内社、大字塩屋の天真名井社及び同境内社を順次合祀する許可を受け、明治41年3月15日に合祀を完了した。

## 史実

## 創祀の時期や事情

- 旧社それぞれの創祀の時期や事情については記録が残っておらず詳しくできない。

## 境内と迫子川

## 境内の古樟老杉と神寂びて立つ姿

- 境内の古樟老杉が神寂びて立つ姿から、その歴史をうかがうことができる。

## 浄化の習慣

## 水垢離と潔斎

- 神社の北方を流れる迫子川は、古来から水垢離を取り潔斎をする好適の場所で、ここで身を清めて参拝するのが常であったという。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                                                       | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e5%85%ab%e6%9f%b1%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e6%b5%9c%e5%b3%b6%e7%94%ba%ef%bc%89/ | 神社庁 |
